OTC杞菊地黄丸(浓缩丸)说明书甲类请仔细阅读说明书并按说明使用或在药师指导下购买和使用【药品名称】通用名称:杞菊地黄丸汉语拼音: Qiju Dihuang Wan【成份】枸杞子、菊花、熟地黄、酒萸肉、牡丹皮、山药、茯苓、泽泻。【性状】本品为棕色至棕黑色的浓缩丸;味甜而酸。【功能主治】滋肾养肝。用于肝肾阴亏,眩晕耳鸣,羞明畏光,迎风流泪,视物昏花。【规格】每8丸相当于原药材3克【用法用量】口服。一次8丸,一日3次【不良反应】尚不明确。【禁忌】尚不明确【注意事项】、儿童及青年患者应去医院就诊脾胃虚寒,大便稀溏者慎用3、用药二周后症状未改善,应去医院就诊。按照用法用量服用5、对本品过敏者禁用,过敏体质者慎用。6、本品性状发生改变时禁止使用。7、儿童必须在成人监护下使用。8、请将本品放在儿童不能接触的地方。9、如正在使用其他药品,使用本品前请咨询医师或药师【药物相互作用】如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用,详情请咨询医师或药师【贮藏】密封。【包装】口服固体药用聚酯瓶包装,每瓶装360丸【有效期】36个月【执行标准】《中国药典》2015年版第一增补本【批准文号】国药准字Z43020149【说明书修订日期】2019年01月01日【生产企业】企业名称:九芝堂股份有限公司生产地址:湖南省长沙市桐梓坡西路339号邮政编码:410205免费咨询电话:8008786588(手机用户请拨打收费电话0731-8449729质量咨询电话:0731-85353895销售电话:0731-84478998传真号码:0731-84478886网址:w. hn jzt,com/如有问题可与生产企业联系