核准日期:2006年12月12日修改日期:(1)2010年8月12日(2)2016年5月13日(3)2016年11月21日(4)2017年3月10日盐酸二甲双胍片说明书请仔细阅读说明书并在医师指导下使用【药品名称】通用名称:盐酸二甲双胍片商品名称:格华止英文名称: Metformin Hydrochloride Tablets汉语: Yansuan Eriashuanggua Pian【成份】本品主要成份为盐酸二甲双胍,其化学名称:11二甲基双胍盐酸盐化学结构式: H3CNnh--nh2・分子式:H3C‖ NH NH性状】,本品为薄膜衣片,除去包衣后显白色【适应症】1)本品首选用于单纯饮食控制及体育锻炼治疗无效的2型糖尿病,特别是肥胖的2型糖尿病【规格3)本品也可与磺脲类口服降与胰岛素合用,可增加胰岛素的降血糖作用,减少胰岛素用量,防止低血糖发生;2)对于1型或2型糖尿病,本药合用,具协同作用1)0.5g,(2)0.85g用法用量】应遵医嘱服药。本品应从小剂量开始使用,根据病人状况,逐渐增加剂量。通常本品(盐酸二甲双胍片)的起始剂量为0.5克为每日2550毫克。对需进一步控制血糖患者,剂量可以加至每日250毫克(即每次0.85克,每天三次)每日剂量超过2克时,为了更好的【不良反应】耐受,药物最好随三餐分应有恶心。呕吐、腹泻、腹痛和食欲不振,大多数患者通常可以自行缓解。为了避免这些不良反应,可以每日时,最常见分23次服用二甲双胍,并缓慢增加剂量代和含1%),偶见(0.1%1%,含0.1%),见0.01%0.1%,含.0%,分见01%分常见(210%);常见代谢和营养障碍:1%)。十分罕见乳酸酸中毒・长期服用二甲双胍可能减少维生素B12的吸收。若患者出现巨幼红细胞贫血时应考虑该原因神经系统异常:障碍肠道异常:十分常见胃肠道异常例如恶心、呕吐、腹泻、腹痛和食欲不振这些不良反应大多发生在开始治疗时,大多数患者通常可以自行缓解。为了避免这些不良反应,建议二甲双胍每日分2-3次随餐或餐后服用。缓慢增加剂量可提高胃肠道耐受性肝胆功能异常:十分罕见:有肝功能检查异常或肝炎的个别病例在停止服用二甲双胍后恢复正常的报告。皮肤和皮下组织异常:十分罕见皮肤反应例如红斑、瘙痒、荨麻疹儿童在已发表的数据、上市后数据以及在年龄为1016岁的数量有限的儿童中开展的为期一年的临床对照研究中,不良事件及其严重程度与成人相似禁忌】1.中度(3b级)和严重肾衰竭或肾功能不全(CrCl Crck45mL/ mineGFR<45mL/min/1.73m2)2.可造成组织缺氧的疾病(尤其是急性疾病或慢性病的恶化),例如失代偿性心力衰竭、呼吸衰竭、近期发作的心肌梗死,休克3.严重感染和外伤,外科大手术,临床有低血压等4.已知对盐酸谢性酸中毒,包括有或无昏迷的糖尿病酮症酸中毒,和糖尿病酮症酸中毒需要用胰岛素治疗6.酗酒者。7.接受血管内注射碘化造影剂者,可以暂时停用本品8.维生素B12、叶酸缺乏未纠正者。警告】乳酸酸中毒乳酸中毒是一种非常罕见但严重的(若未及时治疗,死亡率很高)代谢性并发症,可因二甲双肌在体内蓄积而诱发在二甲双肌治疗的患者中报告发生乳酸酸中毒的病例主要为肾衰竭或肾功能急性恶化的糖尿病患者。应警惕可能引起肾功能受损的情况,例如出现脱水(严重的腹泻或呕吐,或开始降压治疗或利尿剂治疗,以及开始非体类抗炎药(SAD治疗。在出现以上突发情况时,应暂时停应考虑其他相关危险因素以避免乳酸酸中毒,例如糖尿病控制不佳,酮症、长期禁食、过量饮酒、肝功能不全和任何可能引起缺氧的疾病(例如失代偿性心力衰竭、急性心肌梗死。出现以下非特异性体征例如肌肉痉挛腹痛等消化道功能紊乱和严重衰弱时,必须考虑乳酸酸中毒的风险若发生这些体征患者应及时告知医生,尤其是既往对二甲双肌有良好耐受性的患者应停止服用二甲双,或暂时停用,直至明确发生这种状况的原因。应在充分考虑患者的利益风险比和肾功能后,才能重新考虑是否服用二甲双肌。诊断:乳酸中毒的特点为酸中毒呼吸困难、腹痛和体温降低,进而昏迷。实验室检查异常包括血pH值降低、血浆乳酸水平高于5mmol/和阴离子间以及乳酸丙酮酸比值升高。一旦发生乳酸酸中毒,患者应立即住院治疗注意事项】肾功能慢性肾脏病变是糖尿病的常见并发症,一旦确诊糖尿,应常规检查肾功能。肾功能正常的患者至少每年查1次;肌酐清除率位于正常由于二甲双肌经肾脏排泄,应在开始治疗前确认肌酐清除率(可以使用 Cockcroft-G-aut公式根据血清肌酐水平估算或eGFR,并在治疗后风险的情况时,二甲双肌可用455M并需要调整剂量:盐酸二甲双肌通常的起始剂量为500mg或850mg,每日一次。最大剂量为每日1000mg,分两次服用二甲双肌禁rcl<45ml.min或50中度肾功能全的患者3a级(Crc为45-59m/mn或eGr为肾功能减退在老年患者中较常见且无症状1.73m的患者非留体类抗炎药( NSAID)治疗。状。应警惕句能引起肾功能受损的情况,例如出现脱水,或开始降压治疗或利尿剂治疗,以及开始