在这些情况下,建议开始服用二甲双前应检查肾功能。
心功能
心衰患者缺氧和肾功能不全的风险更高。稳定性慢性心衰的患者在定期检查心、肾功能的情况下可以服用二甲双胍。
二甲双胍禁用于急性和不稳定性心衰的患者。
碘化造影剂的使用
放射性研究中发现向血管内注射碘化造影剂会导致肾衰。这可能引起二甲双胍着积和增加乳酸酸中毒的风险。对于eGFR>60mL/min/1.73m2的患者，在检查前或检查时必须停止服用二甲双胍，在检查完成至少48小时候且仅在再次检查肾功能无恶化的情况下才可以恢复服用。
对于中度肾功能不全(eGFR在45-60mL/min/1.73m2之间)的患者，在注射碘化造影剂48小时前必须停止服用二甲双胍，在检查完成至少48小时后且仅在再次检查肾功能无恶化的情况下才可以恢复服用。
手术
在使用常规、脊髓或硬膜外麻醉的择期手术前48小时必须停止服用二甲双胍。术后至少48小时或恢复进食并且复查肾功能正常后才可以重新开始治疗。
肝功能不良
某些乳酸性酸中毒患者合并有肝功能损害。因此有肝脏疾病者应避免使用本品。
应激状态
在发热、昏迷、感染和外科手术时,服用口服降糖药患者易发生血糖暂时控制不良,此时必须暂时停用本品,改用胰岛素。待应激状态缓解后恢复使用。
对1型糖尿病患者,不宜单独使用本品,而应与胰岛素合用。
其他注意事项
所有患者应继续合理安排碳水化合物的饮食摄入。超重患者应继续热量限制性饮食。
应定期进行常规实验室检查以监测糖尿病。
二甲双胍单药不会引起低血糖,但是与胰岛素或其他口服降糖药(例如磺脲类和格列奈类)联合使用时应道慎
若内包装开封或破损,请勿使用
【孕妇及哺乳期妇女用药】不推荐孕妇使用本品。哺乳期妇女应慎用本品,必须使用本品时,应停止哺乳。
儿童用药10-16岁2型糖病患者使用本品的每日最高剂量为2000mg。不推荐10岁以下儿童使用本品。
老年用药由于老年患者可能出现肾功能减退,应定期检查肾功能并根据肾功能调整二甲双胍的剂量(功能指标参见注事项)。
【药物相互作用】
1.单剂联合使用二甲双胍和格列苯尿未发现二甲双胍的药代动力学参数改变
2.二甲双胍与呋塞米(速尿)合用,二甲双胍的AUC增加,但肾清除无变化;同时呋塞米的Cmax和AUC均下降，终末半衰期缩短，肾清除无改变
3.经肾小管排泌的阳离子药物(例如氨氯吡咪、地高辛、吗啡、普鲁卡因胺、奎尼丁、奎宁、雷尼替丁、氨苯蝶啶、甲氧苄氨嘧啶和万古霉素)理论上可能与二甲双胍竞争肾小管转运系统，发生相互作用，因此建议密切监测、调整本品及/或相互作用药物的剂量.
4.二甲双胍与西咪替丁合用,二甲双胍的血浆和全血AUC增加,但两单剂合用,未见二甲双胍清除衰期改变。西替丁的药代动力学未见变化。
5.如同时某些可引起血糖升高的药物,如噻嗪类药物或其他利尿剂、糖皮质激素、酚噻嗪、甲状腺制剂、雌激素、口避孕药、苯妥英、烟碱酸、拟交感神经药、钙离子通道阻滞剂和异烟肼等需要密切监测血糖，而在这些药物停用后，要密切注意低血糖的发生。
6.二甲双胍不与血浆蛋白结合,因此与蛋白高度结合的药物例如水杨酸盐、氨苯磺胺、氯霉素、丙磺舒等与磺脲类药物相比不易发生相互作用，后者主要与血浆蛋白结合。
7.除氯璜丙脲，患者从其他的口服降糖药转为用本品治疗时，通常不需要转换期。服用氯璜丙脲的患者在换用本品的最初2周要密切注意，因为氯磺丙脲在体内有较长滞留,易导致药物作用过量,发生低血糖
8.二甲双胍有增加华法令的抗凝血倾向。
9.树脂类药物与本品同服,可减少二甲双胍吸收
【药物过量】即使二甲双服药量达到85克都没有发生低血糖,但在这种情况下会发生乳酸酸中毒。在良好的血液动力学的状况下二甲双胍可以以170毫升/分的速度析清除因此怀疑二甲双胍过量的患者,血透可以清除蓄积的药物。【药理毒理】药理作用甲双胍可减少肝糖生成,抑制葡萄糖的肠道吸收,并增加外周组织对葡萄糖的摄取和利用,可通过增加外周糖的摄取和利用而提高胰岛素的敏感性。奇理研究遗传毒性本品Ames试验、小鼠淋已细胞基因突变试验人淋巴细胞染色体畸变试验和小鼠微核试验结果均为阴性。生殖毒性影响大鼠和兔给盐酸二甲双胍,剂高达60m(体表面积折算相当于人临床推荐最大日剂的2倍和6倍时,无乳期大鼠的研究结果显示,盐酸二甲双胍可分入乳汗,并可达到在血浆的水平体表面积计二甲双大鼠给子90mg/kg104周,小鼠给二甲1500/kg/91周致癌性研究(这些剂量按体表面积计算想作用,但每日最大推荐剂2000m4倍)性和雄性小鼠中均未发现二甲双胍致癌作用的证据二甲双在雄性大鼠中也发甲双胍900mg/kg/日的雌性大鼠中,有良性间质子宫息肉发生的增加【药代动力学】吸收利用度约为5060%。未被收并从使排出的部分口剂的203在健康人群中,口服盐酸二甲双瓢500mg850mg的绝生物口服本品后,二甲双的吸收会达到饱和且不完全推测二甲双胍吸收的药代动力学曲线是非线性的推荐剂和药方口顺本品,达到稳态血药浓度的时间是248小时,通常稳血药度1g/m在照研究中,即使服用最大剂量,最高血浆浓度也不超过5/mL进食会减少药物的吸收程度并微是缓其吸收速度。进食后口二甲双胍850mg,观察到峰值血药浓度降低40%,浓度曲线下面积(AUC)减少25%,达峰时间延迟35分钟。这些变化的临床相关性尚不明确。二甲双几乎不与血蛋白结合甲双腿部分进入6327甲双胍全血浓度峰值低于血浆浓度峰值,但出现时间大致相同。红细胞可甲双胍以原型从尿液排出。在人体中未检测到相关代谢产物排泄:二甲双狐的肾脏清除率>400m/min,提示肾小球滤过和小管分泌是二甲双排泄的途径。口服给药后,二甲双胍的终末血装清除半衰期约为6.5小时肾功能不全时,脏清除会随肌酐清除率下降而下降因此二甲双的清除半衰期延长,导致血浆二甲双浓度上升。在特人群中的特征功能不目前在中度功能不应考虑临床疗效耐受者中治疗的数据较少,且在这些人群中也没有与肾功能正常患者比较的二甲双全身暴露量的可靠估计。因此,以调整剂量。单剂量研究:儿童患者单口盐酸二甲双500mg显示出与健康成人相似的药代动力学特征药浓度用相同数据仅来源于一项研究儿童患者一天2次口服二甲双500m,用7天,血药浓度峰值和全身暴露量(AUC)相比【贮藏】密封保存治疗14天的成年糖尿病惠者分别降低了约33%和40%。药物剂量依据个人的血糖水平进行调整滴定,临床相关性有限。包装】,铝塑包装(药品装用铝箔;聚氯乙烯/聚偏二乙烯固体药用复合硬片),每板10片,每盒二板。有效期】36个月。【执行标准】《中国药典》2015年版二部【批准文号】0.g:国药准字[05gH2002370《05gH2002371.85g:国药准字H20023371【生产企业】企业6称:中上海施贵宝制药有限公司生产地址;上海市行区剑川路1315号邮政编码:200240电话号码:(021)64302740医学咨询电话:80082087904008218790周一至周五9:00-1700(节日除外传真号码:(021)64301498址:www.bms.comc