在使用血管紧核准日期:2008年03月03日曾报道一种具有部分或全部以下症状的症候群酸性粒细胞增多和白细胞增多,也浆膜炎、血管炎、肌痛有与血管紧张素置换酶抑制剂治疗的危险性可能性增高(参阅禁忌症修改日期:2010年12月10日可出现皮疹,光过敏及其它皮肤病的表现5.用膜翅目动物的毒液脱敏时的过敏样反应的病人进依叶马来酸依那普利叶酸片说明书酸依那普利相关,但有血尿素氮能发生危及生命的过敏样反应,这种情和血清肌酐升高,各种肝的酶类和/或血清胆红质增高。这些常在停用后恢复。也曾发生请仔细阅读说明书并在医师指导下使用过高血钾和低血钠转换酶抑制剂可避免这一反应。还曾报道过血红蛋白和血细胞比容降低者6血液透析的病人抑制和粒性白细胞缺乏后,曾报告少数病例发生中性白细胞减少板减少、骨髓人,曾报告过有类过敏反应发生。对这类病人应考虑用另一类型透析膜或用另类降压通用名称马来酸依那普利叶酸片叶酸药。 Folic Acid Tablets不良反应较少,罕见过敏反应。长期大量用药可出现畏食、恶心、腹胀等胃肠道症【成份】本品为复方制剂,其组份为马来酸依那普利和叶酸的不同剂量组合。状。大量服用叶酸时,可使尿液呈黄色。能消失。在别诊断咳时,应考虑到血管素张素转换酶抑制剂引起咳嗽的可能性。【性状】本品为黄色或淡黄色片。马来酸依那普利叶酸片【适应症】酸于在释的管素的生。如果发生低血压,且考虑是上述用于治疗伴有血浆同型半胱氨酸水平升高的原发性高血压。马来酸依那普利降低高的不良反应相似,主要为咳嗽、头痛、口干、疲劳、上腹不适、恶心、心悸、皮疹等。血压病人的血压叶酸可以降低血浆同型半氨酸水平降低血同塑半胱氨酸水平大多数不良反应轻微而短暂,不需终止治疗。机制所致,则应扩充血容量加以纠正【禁忌】血清钾一参阅药物的相互作用【规格】对本品任一组份过敏者,或以前曾用某一血管紧张素转换酶抑制剂治疗发生血管神经性水肿的病人,以及遗传性或自发性血管神经性水肿的病人,禁用本品。服用本品期间,同服其他含有叶酸的复合维生素类药物或保健食品请咨询医师那普利5mg/叶酸04mg马来酸依那普利10mg叶酸0.4m肾功能严重受损者慎用。马来酸依那普利叶酸片马来酸依那普利1mg0.m【注意事项】利1.叶酸降低同型半氨酸的作用受到亚甲基四叶酸还原(MTHFR)基因C7T多态性的显著影响。纯合突变型(T基因型)的患者服用马来酸依那普利叶酸片后,效根据血压控制情况选择不同规格的马来酸依那普利叶酸片。通常推荐起始剂量为每1.症状性低血压本品可与其他降药特别是利尿剂合用,降压作用明增强,但不宜与涨钾利尿剂日5mg/04mg,根据患者的反应调整给药剂量,或遵医嘱肝肾功能异常患者和老年患者的情减量或遵医嘱。极少发生于无并发症的高血压病人。服用马来酸依那普利的高血压病人,由于利尿合用剂的治疗、饮食限盐、透析、腹泻或呕吐等而致血容量不足,则较有可能发生低血压参药物相互作用和不良反应)。在心衰病人中,曾观察到症状性低血压的发生,3.个别病人,尤其是在应用利剂或血容量减少者,可能会引起压过度下降。故首马来酸依那普利次剂量应从低剂量始,或一般情况下马来酸依利耐受性良好。在临床研究中,马来酸依那普利不良反应整马来酸依那普利或和利尿剂的剂量时,都应密切随访观察。同样的处理也适用于患缺血性心脏病或脑血管病的病人,因为在这些病人中血压下降过多可能导致心肌梗塞或脑5.本品性状发生改变时禁止使用。的总发生率与安慰剂相似,大多数轻微而短暂,不需终止治疗6.请将本品放在儿童不能接触的地方血管意外的发生。注生理盐水暂性低血压反【孕妇及哺乳期妇女用药】1.晕和头痛较常见。2-3%的病人报告感觉疲乏和虚弱。少于2%的病人报告发生其它不良反应,包括低血压、直立性低血压、原、恶心、腹泻、肌肉痉挛、皮疹和咳是继用药的禁症。通常在扩充血容量后,一旦血压上升,便可给药马来酸依那普利。肾功能障碍、肾衰和少尿罕见一些血压正常或偏低的心衰病人,服用后可能出现全身血压进一步下降,如出现低1妊娠血压症状,则有必要减少剂量和或停止使用利尿剂和或本品妊娠期内不主张使用此药。如果查明已怀孕非它是救母亲生命所必需的,否2.过敏/血管神经性水肿则应立即停止使用本品。阅注意事项2主动脉瓣狭窄肥厚型心脏病道梗塞的病人在妊娠的中三个月和三个月期间使用血管紧张素转换抑制剂可引起胎儿和新生和死亡。在这期间使用血管紧张素换酶抑制3.在临床对照试验中或药物上市后发生的极罕见不良反应有:(1)心血管系统用血管紧张素转换酶抑制剂开始治疗后发生的低血压,可使一些病人的肾功能进一体羊水过少(推测为胎儿功能降低的表现并可导致体,面畸形和肺发育不心肌梗塞或脑血管意外,可能发于高危病人的血压过低(参阅注意事项)步到有报道这种情况引起急性肾功能衰竭,但通常都是可逆的胸痛;心悸;心律失常心绞痛:诺现象肠梗阻;胰腺炎;肝功能;炎肝细胞性或胆汁郁性;黄痘;腹痛;嗯常双侧肾动脉狭窄或独肾且肾动脉狭窄的病人,曾出现血尿素氮和血清肌酐增高,通胎儿发生上述的不良反应(3)神经精神系统某些以前没有明显肾脏疾病的病人,当能需要减少普利和利尿剂时通常检查来评价内的情况,如果发现羊水过少、应停止使用本品。病人和医生都应意识抑郁;精神错乱;嗜睡;失眠;神经过敏;感觉异常;眩晕;异常梦。血钾症依那普利可通过脑盘膜适听可将其从胎儿的血液循环中除,在理论上可肺漫润;支气管痉挛喘;呼吸困难;流涕;咽痛和声(5)皮肤:剥脱舌声门利喉的血管神经性水肿者可在治疗期的任何时间生,这时应立即停用本哺乳母亲依那利和依那普利拉(依那利的水解产物在人乳中有少量分泌。哺乳母亲使多汗;多形性红;脱性:n- -Johnson综合;毒性表皮坏死松懈时,一般可以不经治疗而消失。抗组织胺药物对解除症状很有用用本品时应谨慎天疱疮;瘙痒;荨麻疹;秃发。(6)其它可能引起气道塞,应立即给可能导致死亡。当水肿发生在舌、声门和或喉部时【儿童用药】本品18岁以下患者使用的安全性尚未得到验证,儿童慎用血管神经性水肿伴有喉部水适当治疗,包括诸如皮下注射11000上腺素溶液【老年用药】老年的情量或遵医嘱用阳痿;潮红;味觉改变;耳鸣;舌炎;视觉模糊(03毫升-0.5毫升)和/或立即采取保持呼吸道通畅的措施