物互作两1马来依那普利单位化为甲基可使同型半酸重甲基化,生成张氨酸用于细胞甲基化反应及白质无论在有无活性代谢物的情况下,依那利或依那普利拉在Am生物形突变试验时牛甲位作买成因此,外性补叶酸能来导致直接血)没有显示出抗球福白阳性反应降压治疗本品与其它降压药物同时应用时可发生叠加作用,尤其是问时应用利尿剂。神经节毒理研究中均没有致突变的作用受体阻剂与本品舍用时,要小心观察病人的情况马来酸体形普利整的事用图他溶的的急存在中版毒性好究来评价依那普利的安全性。依那普利血清浓度,但无临床意义。动物实验中西转了与马来酸体那普利没有任何相互量给子狗体那普利20给予大依那利9mk9天(人每天最大剂量的150倍)间,没有其癌放清得的观察中未发现明的变成4天后导致死亡,而单剂量给药100在两应的证据给予雄性和题性小鼠依那曾利要数天(人每天最大量后,体的回机把例快用几句本房平均子大鼠依那利10、30和年,所有剂量组的大鼠均发周,没有短示的血清钾降任马来酸依幕普利叶酸片发生高自的险因素包括有肾功能不全、糖尿病和同时用保御利际药(如安体舒大鼠长期毒性研究显示,与马来酸依那曾利比较本品未发现通、氨苯喧或阿米洛利)、补钾制剂成含钾代用食盐。此时用马来起血清钾著升离。如认为时应用上述药剂是合适的,应赏用,并经常监测血清钾3.清同其它得钠药一样,马来酸体那管利可能降低性清除率。因此,如同服锂盐,应过那管利口服后迅速吸收,1小时内达到血清峰浓度,吸收度大的为60%正速血清浓度口吸收后,佑那利快速而完全地水解为有效的血张骑梅制剂依普非面体类抗炎药在个续是共次失加使饮天位小的的力需性明显增加,包括死亡、体和中徐是利位关封电浓的别回太游生的。可轻一的上一是可的和州与体类抗合用时号其图的的密物有。在的的臂利拉达血清确态浓度。多剂量口服依爆俯利后,依利拉的大剂能叶酸能括抗苯巴比妥、苯英钠和扑米酮的抗作用,使面发作的临界值明降低,并使敏感患者的发作次数增加。这些变化伴随着肝脏轻微的肪变性和杆小细购坏死。给予依那利16gkg天为2口服大剂量叶酸,可以影响微量元素钟的吸收如与其他药同时使用可能么发生药物相互作用,情请咨询医或药师。药物过量】给手线形利0天共一个月,考现与两物相关的变化取这购击舱射性忍性,给下的单是马来酸依利计酸使用马束酸依形管利过量的资料很有限。过量闭药的最应著的特狂为低血压,在服数生的是于过的相应在学道均为三的形行后一小离计酸口服后主要以还源型在空肠近端吸收后6小时发生,同时,肾素血管张素系的受用,出现昏逐,有报道服用300gg的剂量后,血清依簧利拉的水平分别高于正常的100倍和200倍的病治疗量的叶酸约9%白尿中泄用民的过时过法清茶有料,:从中加出现于尿中9mko天依那普利长达两年未引起肾脏拥害,给子更敏感的种属狗15mq来酸依那普利叶酸片见注事,血液透析的病利共计一年,未出现药物引起的变化究表明锥那利的安全图宽所过甲:天三来信利叶片0可,,图计对体形利的潜在致作用也和中进行了研究,并在大鼠中进行了它对生好的线性关系,依那簧在受孕的第6天至17天,给予大鼠体思普利120m9k9天(人用最大剂量小时。药代动体内主受经胃脏排。饮货有可能降低依普利的吸收酸片10ng.4mg、依那替利片儿的平均体重下降,但如果在此饮用生理盐水代替白来水,则此剂量贮]孟元,30℃以下密封保存同型半氨酸有降低血浆同型半氨酸的疗优于依利下时天是是,每位7:每(2)1向:有效期]24个月药理理药理作用在坐受孕的第6天至第19天,给依那普利30m0k0天[人最大剂量的5】且补生产企业企业名称:深奥萨制药有限公司素一血管紧张素固原统而产生降低血压的作用生产地址:深市南山区高新区中区高新中一道16号量利030g天,无对性性大都没有生殖功能副作电活和传真号依那利和它的活性代谢物体那普利拉在体外轨球蛋白试验中,在检测的浓度范